Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Lin Xiaoran
लिन ज़ियाओरान
Why are you buried here?
तुम्हें यहाँ क्यों दफनाया गया है?
How did you know I was here?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ था?
I was just wandering around.
मैं तो बस इधर उधर घूम रहा था।
We really are fated to meet.
हमारा मिलना सचमुच भाग्य में लिखा है।
Lin Xiaoran
लिन ज़ियाओरान
Wake up.
जागो।
There’s definitely something wrong with this manor.
इस जागीर में निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है।
Most likely.
सबसे अधिक संभावना।
Everyone else is gone.
बाकी सब चले गये हैं।
What should we do now?
अब क्या करें?
We can sleep for now.
हम अभी सो सकते हैं.
Thank you, Butler Wang.
धन्यवाद, बटलर वांग।
Official Li, please try this.
आधिकारिक ली, कृपया यह प्रयास करें।
See if it suits your taste.
देखें कि क्या यह आपकी पसंद के अनुरूप है।
Butler Wang is not only a skilled cook,
बटलर वांग न केवल एक कुशल रसोइया हैं,
I recall his literary talent is impressive too.
मुझे याद है कि उनकी साहित्यिक प्रतिभा भी प्रभावशाली है।
Serving among the old master’s famous disciples,
पुराने गुरु के प्रसिद्ध शिष्यों के बीच सेवा करते हुए,
is truly a waste of his talent.
यह सचमुच उनकी प्रतिभा की बर्बादी है।
Official Li, you flatter me.
अधिकारी ली, आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं।
Heroine Shen
नायिका शेन
Try this calming soup.
इस शांतिदायक सूप का प्रयास करें।
I don’t like soup.
मुझे सूप पसंद नहीं है.
I only like wine.
मुझे केवल शराब पसंद है.
This calming soup refreshes the mind.
यह शांतिदायक सूप मन को तरोताजा कर देता है।
It’s great for your health.
यह आपके स्वास्थ्य के लिए बहुत अच्छा है.
I said I won’t drink it.
मैंने कहा मैं इसे नहीं पीऊंगा.
Sorry, Butler Wang.
क्षमा करें, बटलर वांग.
My subordinate isn’t very polite.
मेरा अधीनस्थ बहुत विनम्र नहीं है।
You must have put a lot of effort into making this soup.
इस सूप को बनाने में आपने बहुत मेहनत की होगी।
I’ve said it before.
मैंने पहले भी कहा है.
Those who deserve to die
जो लोग मरने के लायक हैं
can’t hide, even if they try.
वे कोशिश करने पर भी छिप नहीं सकते।
Since you stepped into this manor,
जब से तुमने इस जागीर में कदम रखा है,
don’t expect to leave alive.
जीवित बचने की उम्मीद मत करो।
Go die like your friends.
जाओ और अपने दोस्तों की तरह मर जाओ।
Stop!
रुकना!
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
So it’s you, the troublesome ghost.
तो यह आप ही हैं, वह परेशान करने वाला भूत।
I was careless.
मैं लापरवाह था.
Only the dead are clean in this manor.
इस जागीर में केवल मृतक ही शुद्ध होते हैं।
You shouldn’t have come back to life.
तुम्हें वापस जीवित नहीं आना चाहिए था।
So my deduction was correct.
तो मेरा अनुमान सही था.
You faked your death.
तुमने अपनी मौत का नाटक किया।
You made everyone in the manor turn on each other.
तुमने जागीर में सभी को एक दूसरे के विरुद्ध कर दिया।
Then used the black handprint to confuse everyone.
फिर सभी को भ्रमित करने के लिए काले हाथ के निशान का इस्तेमाल किया।
Letting an outsider like me expose the vengeful spirit story.
मेरे जैसे बाहरी व्यक्ति को प्रतिशोधी आत्मा की कहानी को उजागर करने देना।
So you could carry out your plan.
तो आप अपनी योजना को कार्यान्वित कर सकते हैं.
You pretended to be dead.
तुमने मृत होने का नाटक किया।
So I wouldn’t suspect you as the killer.
इसलिए मैं आप पर हत्यारा होने का संदेह नहीं करूंगा।
But I overlooked something.
लेकिन मैंने कुछ बात नजरअंदाज कर दी।
Since you’re skilled with herbs,
चूँकि आप जड़ी-बूटियों में कुशल हैं,
faking your death would be easy.
अपनी मौत का नाटक करना आसान होगा.
After that,
इसके बाद,
you used rosemary to kill Gao Li and Teng Rong.
आपने गाओ ली और टेंग रोंग को मारने के लिए रोज़मेरी का इस्तेमाल किया।
But you didn’t expect the old master and Lian Songbai to fight each other.
लेकिन आपने यह उम्मीद नहीं की थी कि पुराने मास्टर और लियान सोंगबाई एक-दूसरे से लड़ेंगे।
That way, you killed everyone in the manor without lifting a finger.
इस तरह, आपने बिना उंगली उठाए ही जागीर में सभी को मार डाला।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Butler Wang
बटलर वांग
You’re completely right.
आप बिलकुल सही हैं.
But you only guessed half of it.
लेकिन आपने इसका केवल आधा ही अनुमान लगाया है।
He Yun, you’re working with him.
हे युन, आप उसके साथ काम कर रहे हैं।
That’s right. They all deserve to die.
यह सही है। वे सभी मौत के लायक हैं।
Butler Wang Zheng only did what he had to do.
बटलर वांग झेंग ने केवल वही किया जो उसे करना था।
Why did you do this?
आपने ऐसा क्यों किया?
Why?
क्यों?
All the filth of those masters and disciples before,
उन गुरुओं और शिष्यों की सारी गंदगी,
Don’t you remember?
क्या तुम्हें याद नहीं है?
They were all hypocrites.
वे सभी पाखंडी थे।
Yet they enjoyed fame as great scholars.
फिर भी उन्हें महान विद्वानों के रूप में ख्याति प्राप्त हुई।
While true talents like us
जबकि हमारे जैसे सच्चे प्रतिभाशाली लोग
remained unknown and treated like dogs.
अज्ञात रहे और उनके साथ कुत्तों जैसा व्यवहार किया गया।
Lonely Inscription Manor should have been mine.
लोनली इन्सक्रिप्शन मैनर मेरा होना चाहिए था।
The reputation of a celebrated Tang scholar should have been mine too.
एक प्रसिद्ध तांग विद्वान की प्रतिष्ठा मेरी भी होनी चाहिए थी।
All these years,
इतने वर्षों में,
I was imprisoned by you, living worse than death.
मुझे आपने कैद कर लिया था, मौत से भी बदतर जिंदगी जी रहा था।
All your acclaimed works
आपकी सभी प्रशंसित कृतियाँ
were ghostwritten by me.
मेरे द्वारा लिखे गए थे।
Even if I have to crawl today,
भले ही आज मुझे रेंगना पड़े,
I’ll crawl out of here.
मैं यहां से रेंगकर निकल जाऊंगा।
Let the world see your true, hypocritical face.
दुनिया को अपना असली, पाखंडी चेहरा दिखाओ।
Heaven is unjust.
स्वर्ग अन्यायपूर्ण है।
Bai Hua was my only soulmate.
बाई हुआ मेरी एकमात्र आत्मा साथी थी।
The old manor lord was a fraud who deceived the world.
पुराना जागीरदार एक धोखेबाज था जिसने दुनिया को धोखा दिया।
He framed his disciple, crippled him, and imprisoned him to ghostwrite.
उसने अपने शिष्य को फंसाया, उसे अपंग बना दिया, तथा उसे गुप्त लेखन के लिए कैद कर लिया।
And his so-called top disciples
और उनके तथाकथित शीर्ष शिष्य
were a den of thieves, cunning and deceitful.
चोरों, चालाक और धोखेबाजों का अड्डा था।
They deserve to die.
वे मरने के लायक हैं.
I want them, before they die,
मैं चाहता हूँ कि वे मर जाएँ, इससे पहले कि वे मर जाएँ,
to reveal their ugliest, filthiest nature.
अपनी सबसे कुरूप, सबसे गंदी प्रकृति को प्रकट करने के लिए।
Let them tear each other apart.
उन्हें एक दूसरे को फाड़ने दो।
The wealth and fame they possess
उनके पास जो धन और प्रसिद्धि है
should belong to those truly talented.
यह पुरस्कार सचमुच प्रतिभाशाली लोगों को मिलना चाहिए।
So you mean
तो आपका मतलब है
you are the truly talented one?
क्या आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं?
That's right.
यह सही है।
They all saw me as a lowly servant.
वे सभी मुझे एक तुच्छ सेवक के रूप में देखते थे।
Just a worthless, insignificant old slave.
बस एक बेकार, महत्वहीन बूढ़ा गुलाम।
I have talent but never dared to show it.
मुझमें प्रतिभा है लेकिन मैंने कभी उसे दिखाने की हिम्मत नहीं की।
Afraid I'd end up like Bai Hua.
मुझे डर है कि मेरा भी अंत बाई हुआ जैसा हो जाएगा।
But the world shouldn't be like this.
लेकिन दुनिया ऐसी नहीं होनी चाहिए।
The fame and glory of Gu Ming Manor
गु मिंग मनोर की प्रसिद्धि और गौरव
should belong to people like me and Bai Hua.
यह मेरे और बाई हुआ जैसे लोगों का होना चाहिए।
Lin Xiaoran.
लिन ज़ियाओरान.
He Yun, put down the knife.
हे युन, चाकू नीचे रख दो।
You.
आप।
You all.
आप सभी।
Butler Wang.
बटलर वांग.
If we hadn't done this,
अगर हमने ऐसा नहीं किया होता,
we wouldn't have heard your heartfelt confession.
हम आपकी हृदय से की गई स्वीकारोक्ति नहीं सुन पाते।
What a wronged, talented scholar you are.
आप कितने अन्यायी, प्रतिभाशाली विद्वान हैं।
You're just using Bai Hua's revenge as an excuse
आप बस बाई हुआ के बदले को बहाने के तौर पर इस्तेमाल कर रहे हैं
to achieve your own goals.
अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए.
How are you any different from those you killed?
आप उन लोगों से किस प्रकार भिन्न हैं जिन्हें आपने मारा?
He Yun, kill him.
हे युन, उसे मार डालो।
Kill all three of them.
उन तीनों को मार डालो.
Then we can live like immortals.
तब हम अमर की तरह जी सकेंगे।
He Yun, don't do anything foolish.
हे युन, कोई मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
I'm in charge of the manor now.
अब मैं जागीर का प्रभारी हूं।
Kill him.
उसे मार डालो.
He Yun.
वह यूं.
He Yun, kill him.
हे युन, उसे मार डालो।
Kill him! Kill him!
उसे मार डालो! उसे मार डालो!
Kill him.
उसे मार डालो.
Butler Wang.
बटलर वांग.
Stay back.
रुको।
Just leave now.
बस अब चले जाओ.
At least for all the scholars,
कम से कम सभी विद्वानों के लिए,
Gu Ming Manor remains a pure land in their hearts.
गु मिंग मनोर उनके दिलों में एक पवित्र भूमि बनी हुई है।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Only I am worthy of this place.
केवल मैं ही इस स्थान के योग्य हूं।
Since childhood,
बचपन से ही,
I've lived among ghosts.
मैं भूतों के बीच रहता हूं.
Always searching for someone among them who could truly help me.
मैं हमेशा उनमें से किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में रहता हूं जो वास्तव में मेरी मदद कर सके।
In the end,
अंततः,
This life has been a mistake, disgusting.
यह जीवन एक गलती है, घृणित है।
Butler Wang, don't keep making the same mistakes.
बटलर वांग, एक ही गलती बार-बार मत दोहराओ।
I've had enough.
मैंने बहुत किया।
Butler Wang.
बटलर वांग.
He Yun.
वह यूं.
I never want to set foot in this cursed place again.
मैं इस शापित स्थान पर फिर कभी पैर नहीं रखना चाहता।
You have no idea
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
how many scholars and gentlemen long for this place.
कितने विद्वान और सज्जन इस स्थान के लिए तरसते हैं।
Senior Sister, look at mine.
बड़ी बहन, मेरी तरफ देखो।
Great poem! Brilliant, truly brilliant.
बहुत बढ़िया कविता! शानदार, सचमुच शानदार।
Senior Brother, look at what I wrote.
वरिष्ठ भाई, देखिये मैंने क्या लिखा है।
I'm very satisfied.
मैं पूरी तरह से संतुष्ट हूं।
No need to be so polite with me.
मेरे साथ इतना विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Li Jingnian, why are you standing there? Hurry up!
ली जिंगियन, तुम वहाँ क्यों खड़े हो? जल्दी करो!
The place remains, but the people are no more.
वह स्थान तो बचा है, लेकिन लोग अब नहीं रहे।
The past is now but dust.
अतीत अब धूल मात्र रह गया है।
Li Jingnian.
ली जिंगनिअन.
What's wrong?
क्या गलत?
We're kindred spirits now.
अब हम एक जैसे हो गए हैं।
Tell me, if I ever become like Bai Hua,
मुझे बताओ, अगर मैं कभी बाई हुआ जैसा बन जाऊं,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
Lin Xiaoran.
लिन ज़ियाओरान.
Huh?
हुह?
I'd keep a distance.
मैं दूरी बनाए रखूंगा.
I...
मैं...
Official Li.
अधिकारी ली.
The manor is ownerless now.
अब यह जागीर मालिकविहीन है।
What do you plan to do with it?
आप इसके साथ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
I've already reported to Prince Kang.
मैंने पहले ही राजकुमार कांग को रिपोर्ट कर दी है।
Prince Kang will take over the manor on behalf of the court.
राजकुमार कांग दरबार की ओर से जागीर का कार्यभार संभालेंगे।
He will welcome those with true talent.
वह सच्ची प्रतिभा वाले लोगों का स्वागत करेंगे।
I hope from now on
मुझे आशा है कि अब से
it will truly become a sanctuary for all scholars.
यह सचमुच सभी विद्वानों के लिए एक अभयारण्य बन जाएगा।
After all we've been through,
आखिर हम सब ने क्या-क्या सहा है,
shouldn't we head straight to Chang'an?
क्या हमें सीधे चांगआन नहीं जाना चाहिए?
Yes, but there's something more urgent right now.
हां, लेकिन अभी कुछ और भी जरूरी काम है।